你说
青虹教勾结的那个
中原仙门
会不会是紫盖山
为什么
他们缺钱啊
也不像是
他们应该不敢同时
得罪灵寂山和天元派
那如果是天元派呢
不会的
天元派是正道魁首
那是仙门领袖
除去已经隐居的
有狐一族
就数他们权力最大
而且他们
跟青虹教同流合污
图什么呀
行
二位慢走啊
你先上车吧
谁让你跟着我们的
你应该很清楚
落到我们的手里
你是逃不了的
他们蒙着脸
只是让我们盯着你
一有消息就告诉他们
我们在大漠
已经等了小半年了
师兄
怎么办
分开追
一个都别放过
是
城里的人都被你引走了
只能暂时
拖住他们一段时间
我们还是要加快速度
到了京城才算安全
你们是谁
陆千乔呢
我们不认识什么陆千乔
是一个男人
给了我们钱
让我们驾着马车随便跑
对
中计了
我说阿笙姑娘
你这脸都快洗
半个时辰了
多大的脸啊 洗这么久
用你管
我这是
怎么了
他们就在前面
追
脸色这么不好
要不要上来休息一会儿
还是抓紧赶路
把书送到了再歇吧
天元派追来了
我们这样是跑不掉的
咱们兵分两路
你带书走
我驾车引开他们
你干什么
这种当英雄的事
怎么能让给你啊
你且看我
如何戏耍那帮蠢货
将军
她来了
阿笙姑娘
在下秦炎
奉无双会之命前来接应
我带了《无双秘录》回来
阿笙姑娘大恩
惠泽人族千秋万代
秦某深谢
我们这次
分两队人马赶回
另一队是我师姐辛湄
还有一个
叫陆千乔的男子
你们可有见到他们
他们先你一步到达
已经去见先生了
姑娘不必担心
这位是孙刚
他熟识路线
你只要跟着他走
一定能平安进京
还不能走
仙门的人就要来了
得提前布置好陷阱
不然怕是难以抵挡
无妨
姑娘护着《无双秘录》
回京城便好
剩下的
交给我们
你们不是修行者
对
我们都是人族
你们挡不住他们
可是我们不怕死
只要《无双秘录》
能顺利回京
今天的所有牺牲
都是有价值的
姑娘
该上路了
人族有你们
一定不会衰败
借姑娘吉言
二位义士舟车劳顿
老夫已经备好了厢房
还请二位稍作休息
用一些膳食
我们进城时已经用过了
还是带他们
先去见先生吧
先生已经歇下了吗
先生早已经睡了
但是听说书送回来了
立刻起身
一直到现在
灯火还没歇呢
那我们
就不送二位进去了
请
多谢
知大人
辛姑娘
没想到这么快又见面了
两位请坐
请
很意外吗
是有些
眼前的知大人
与我记忆里
在崇灵谷
能言善辩的知大人
似乎是有些对不上
在其位谋其事
今日我是
无双会的主事人
我代表无双会
代表天下百姓
谢过二位大恩
先生
不必如此
两位可能不知道这书
对人族有多重要
但十年之后
百年之后
你且看它
这世间定会因为此书
而天翻地覆
这一路上
我和无双会
接触得也不少
我原本以为
对你们了解足够多
但见到先生之后
我才发现
我可能了解得还不够
怎么说
我真的很想知道
站在你们背后的
究竟是谁
天地君亲师
我当居其上
我
自我
每个人
你也可以理解为
是普通百姓
更是芸芸众生
所以
你们背后的
不是王朝
也不是皇帝
当然不是
皇帝都一百多岁了
一心想着长生不老
维护他的统治
永享世间繁华
或许他才是这世上
最希望仙门
能造出不朽丹之人
你们不希望吗
我们当然不希望
时间本是这世上
最公平的东西
一切想要打破
时间壁垒的人
都是我们的敌人
每一个人活在世间
都只有两条路可选
要么向上追求
要么维持现状
天梯斩断阻绝了
修仙者们的成神之路
所以他们为了维护
自己的地位
不能抱残守缺
故步自封
而是利用长生秘法
与王侯将相交好
所以仙门 凡间世家
还有帝王皇家
实为共生之体
相互依存
你中有我 我中有你
而除此之外的其他人
就皆是这些
普普通通的老百姓了
他们有条件选拔自己人
任人唯亲
排除异己
又以权谋私
最好所有的利益好处
全都留给自己
如是而已
你们的敌人
听起来很强大
是
但我们别无他法
要么抵抗
要么
灭亡
但好在
这世上总会有有识之士
在危难之际挺身而出
譬如卢绽英
譬如
两位
我们生来就没有灵根
没的选
但你们有灵根 有力量
却依然选择弱小的我们
真是一把好琴啊
义士好眼光
这琴弦琴身
用料极为讲究
当得上昆山玉碎
芙蓉泣露
行人怀往路
何以慰我愁
嘉会难再遇
三载为千秋
独有盈觞酒
与子结绸缪
抱歉了
李肆和吕芸素
也是你们无双会的人
所以他们俩
也是你们派去
杀苏神医的
是
崇灵谷那名治病的琴师
也是你们派的
苏太乙早在十年前
就不给普通人治病了
他不露面
很难杀的
所以我们
就派了琴师过去
你是苏太乙的师父
仙门不懂 你该懂
这世上能杀人的
不只有刀子
如果苏太乙扛住了
你们怎么办
还有我
我身上藏有雷火弹
开炉那日
即便炸不死那群修仙者
炸不死苏太乙
起码也能炸毁
那炉不朽丹
你们做了这么多局
就应该对苏太乙
有所了解
他已经有了悔悟之心
而且太史钱
他们吃的醒神丸
也都是他给你们的
他的确帮了我们许多
但你们
还是要杀他
立场不同
无可奈何
事到如此
只能同你们说声抱歉了
你对无双会有恩
若是想为苏太乙报仇
那便来吧
无论是杀是剐
我绝无怨言
不杀我吗
苏太乙那么聪明
琴师在他身边这么多年
他怎么会不知道
他认可你们
但你们
却不相信他
不朽丹事关重大
我不能用他的真心
去赌人族的未来
走
如果你们成功了
你们能保证
做得比仙门更好吗
你们的皇帝
你们的百官
你们的思想
都会是公正的吗
你能确定
这世间不再会有不朽税
这样的东西吗
也许吧
但那是未来的事
我们要先有
入局的资格
阿笙
师姐
要杀出去吗
怎么了
眯眼睛了
没有
许是赶路累到了
这几日都有些不适
没瞧出什么来
那等回辛邪庄
让师父好好给你看看
怎么没见眉山君
跟你一块儿回来
我们遭到了
天元派的追击
他驾着马车
把追兵引开了
我也不知道他的下落
但我们约好了
若是活了下来
便在平安客栈碰面
好
那我们就在
平安客栈等他
这是什么声音
皇宫里传来的丧钟
宗定帝
驾崩了
可当朕
真的坐到了这个位置
却只看到了
四四方方的院落
来来往往的朝臣
朕也很想出去走一走
可却怕丢了这把椅子
这把椅子
可是先生
你一路背着朕
踏过风雪
走过暗巷
经历了无数的阴谋算计
血腥与肮脏才抢来的
若是丢了
再也没有任何一个人
能背着朕
把它抢回来了
走吧
说时迟那时快
只见我抽出锈剑
左右那么一摆
险些将那司马燃灯
斩于马下
吓得那上千修行者
皆不敢上前
你连元婴修者都伤得了
别打岔
说到哪儿了
他们将我逼入山中
我不得不抛下马车
藏匿了起来
他们就用那
搜神定踪的术法
一寸寸搜寻我的下落
那找到你了吗
必然是没有
我藏了起来
藏哪儿了
在他们后边
我倒吊在树藤之上
随即
摸到了他们后方
我唰唰唰
先斩十名手染血腥者
我嗖嗖嗖
再斩十名面容凶狠者
最后
我唰
一剑
穿到了他们正中
便是那天元派一等弟子
司马燃灯的所在
好生厉害啊
低调
不好意思
你继续吹
继续说
你别不信
我当时一套剑术
打得他们落荒而逃
正是小爷我自创的
至高剑法
十绝锈剑
为什么是十绝
那陆千乔用的是九绝剑
我比他强那么一点
自然比他多了一绝啊
厉害
他们回来了
你们回来了
不是我说
你们这脚程也太慢了吧
我们今晚
得好好庆祝一下
俗话说
死里逃生 必有后福啊
是大难不死 必有后福
差不多嘛
你们是不知道
我当时
真是刀山血海里
蹚出来的
当时
数千个修行者
把我围得水泄不通
我
你们怎么都不听啊
听你吹牛吗
怎么就是吹牛了
还数千个修行者
我就是修行者
不服你来跟我比画比画
好啊
划拳还是牌九
阿定
你已经赢了
放宽心
好好睡一觉吧
从刚才见你
就一声不吭的
你还好吗
不知怎么
我总会想起阿定
想起我们在宫里
互相扶持的日子
无论他过后对我如何
我们之前的情谊
都是真的
我也一直在想
这漫长的生命
真的是一种馈赠吗
那你觉得这是什么
更像是一种惩罚
惩罚留到最后的人
看着自己的亲人朋友
一个个远去
只剩下自己在世间独行
猛然回头
发现人生既无来路
也无归途
那是以前
现在不一样了
你有朋友
也有家人
等到最后一步换完心
你也就可以
做一个普通人了
接下来要回崇灵谷吗
朱玉来信
说一切都准备好了
我陪你一起
眉山君陪我一起
就可以了
那怎么能行
换心何其危险
这么重要的事
我必须陪在你身边
崇灵谷很安全
之前我换肉换骨换血
你又不是没看到
没什么事
而且如果
你要陪我去的话
说不定我会分心啊
可是
放心吧
我一定会平安回来的
白师兄今日力气大呀
这么快就满了
是啊 是啊 是啊
这大师兄现在
跟凡人也没什么区别
对啊
怕他干什么
就是
对啊
你干什么
是他吗
大师兄
你怎么在这儿
师兄 快尝尝
还热乎着呢
哪儿来的鸡腿啊
我帮山顶的
那个老师傅擦钟
他给我的
擦什么钟
就是擎天峰顶上的
那只鼎元天钟啊
那天钟
是开启护山大阵的钥匙
非亲传弟子不得靠近
怎会派你去呢
那大钟就是个哑巴
只有元婴修者才能敲响
我就是个练气的
谁会防着我啊
对了 大师兄
你刚才在找什么呢
碰到一个人
有些眼熟
应当是我看错了
刚才
就只有莫观长老过去了
莫观
哪位长老
我在宗门可从未见过
正常
莫观长老除了闭关
就是下山采买
别说你了 大师兄
就连我整日
在宗门里待着
都没见过他几次呢
若是你再碰到他
留意一些
帮我打听一下
没问题
包在我身上
多谢
来
大师兄
我觉得你变了
哪里变了
就是跟以前不太一样了
具体吧 我也说不上来
比以前变得更有人味了
我
我可没骂你啊
你说得对
我本来就是个人
我回来了
你可回来了
饿死我了
咱们吃什么
豆饧 包子
咋又是包子
包子怎么了
有菜有肉 还管饱
那也不能天天吃包子啊
整天什么事也不干
牢骚倒是不少
下回啊 你去买
我去就我去
你说啊
咱们都在这儿
守一个多月了
里面一点动静都没有
到底啥时候是个头啊
修行者的境界突破
最讲究机缘
人一旦遇上了
闭关个三五年
也是常有的事
反正是好事
我们静观其变就好了
吃
至道不凝物
灵台湛中虚
这便是
洞虚
金丹炼成了
舒坦啊
你怎么样
多亏林兄相助
在下已晋升洞虚
多谢
你跟我客气什么呀
顺手的事
再说了
这事呢
我还算沾你的光
有个事我就想问了
你这个手
究竟是怎么回事啊
出了点意外
好在祸中得福
都过去了
走
我们俩庆祝一下
我安排
不了
我修有所成
准备正式入山了
也好
我这出来这么久了
确实也该回去看看
我们家老爷子了
这样
下次去天音山
我俩喝酒
你请
一定
告辞
金丹炼成
这事得贺一贺
再摆上几桌
莫观长老
长老
青虹教的衣服
师兄
你有事吗
元启一夜未归
二位师弟
可知他去哪儿了
不知道
我也没有见过
不过他这几日
说要下山回家
这时候可能已经离开了
要不师兄去卸剑池问问
那里的弟子有出入记录
多谢
大师兄
出事了
出事了 大师兄
大师兄
元启
元启 元启
发生何事
我们是在后山发现的他
不知谁
将他伤成这样
白师兄
怎么办哪
莫 莫
元启
莫
什么
什么 莫
莫
元启
白师兄
我要见师父
元启心脉破裂
只有掌门的混元真气
才能救得了他
掌门正在殿内议事
没有诏令
任何人都不能进入
等不及了
大师兄
我也是奉命行事
莫要为难我
弟子白宗英
请见掌门师尊
求掌门师尊
救元启一命
弟子白宗英
请见掌门师尊
求掌门师尊
救元启一命
掌门师尊正在议事
诸位长老也在殿中
师兄这般胡闹
是要做什么
只有掌门的混元真气
才能重启元启心脉
白宗英
你是灵根被挖了
还是脑子被挖了
他一个外门弟子
如何让掌门师尊
用混元真气
这等术法相救
那可是会损耗修行的
你若还顾及点脸面
就赶紧离开
燃灯师弟
弟子白宗英
求掌门师尊
救元启一命